在帝国分裂后的一百多年后，不论是百姓还是贵人，都很难想象出这样一副场景——从朔方到岭南，从河西到辽东，如此广袤的大地，却在同一个帝国的统治之下。当时的天下大约分成了三个国家。

西部的旧王朝，通过多次的宫廷政变攫取了帝国的权力并最终导致了分裂。即便如此，它仍然继承了原始帝国的多数核心区域，但是由于其腐朽的官僚机构，以及错综复杂的利益网络，难以东进，吞并剩下的两个国家。

而在东北部，河朔地区的军阀们，即便是帝国仍然一统的时候，他们也是相当桀骜不驯的。因此，当帝国的宫廷政变发生的时候，他们首先作为一个联盟脱离了帝国。并经过了十余年的兼并战争，勉强建立了一个以河朔为中心，北起辽东，南至淮北的国家。

在东南，富有的贵族们早就对帝国的北方贵族不满，认为他们偏向北方人，因此，见到帝国内乱，他们几乎在河朔诸镇宣布独立的同时，也一同宣布脱离帝国。丰富的财力以及富饶的铜矿，让南方人拥有着精锐的常备军。他们多次对旧王朝发动进攻，沿着长江直抵襄阳。并且吞并了失去保护的岭南。然而，贵族们的熊熊野心似乎总是过剩。首先，他们向河朔诸镇发起进攻。虽然河朔内部有着巨大的分歧，但是当他们面对外敌的时候，却能保持团结，这就是他们面对帝国的最重要武器。自然，南方贵族的进攻失败了，失去了大部分士兵。随后，他们又企图夺得南阳，进而，以期得到旧王朝手中的第一大城市——洛阳。但是，在南阳，他们又遭到了灾难性的失败。最初带领南方贵族们团结起来的首领被杀，他的家族沦为次等家族。新的皇帝放弃了对剩下两国的攻击。当然，此时，三国的首领们都各自称帝了。帝国正式分裂。

又过了百余年。大成帝国的建立者,他的建立者的家族实际上并不长久。实际上发迹于创立者的父亲。在其父之前，他们只是下等家族，做着类似军事联合体的事务。等到了他父亲的时候，旧王朝的内乱愈发严重，并且北方的游牧民多次侵扰南部。为了保境安民，任命了他的父亲为晋阳地区的最高统帅。旧王朝希望通过其父的家族，来换取北方的平安。显然，其父亲做到了，同时，也让晋阳变成了沈家在代地的通知中心。

又过了十多年，父亲显然并不满足于仅仅作为地方豪强。他决定前往旧王朝的中心任职，自然，带着大量晋阳士兵一同前去。他的长子也一同前往。次子也就是大成王朝的创立者——留守晋阳。此时，创立者的年纪不过二十出头，父亲在帝都遥控着晋阳。又过了数年，沈家在旧王朝北部的地位愈发煊赫。

但是好景不长，一次计划之外的政变发生了，它从一开始就偏离了发动者的目的，并最终导致了帝都的大混乱。而父亲却在这次混乱中被杀死，长子带着手下离开了帝都，但是被追兵击杀，只有少数沈家人逃回了晋阳。出人意料的，沈家的次子成为了家族的希望，晋阳的贵族们渴望着复仇，他们有许多人都死在了帝都。
很快，次子对旧王朝发泄了怒火，南下占领了数个郡。当时，世界上的其他人都得知了这个消息，却对沈家的未来并不看好。因为，帝国以及旧王朝，遭到了多次类似的军阀混战，而强大的中央军队总是会摧毁一切，最多，也不过成为河朔这类的藩镇而已。

显然，在次子的带领下，晋阳爆发出了前所未有的战争潜力。一开始就是进攻态势，在帝国军队总算大致扫除了障碍后，却发现晋阳已经切断了帝都与洛阳的联系。于是，旧王朝的军队多次主动初期，收效不佳。随后，在撤退回帝都的路上，遭到了大量晋阳骑兵的进攻，一开始还能组织一些反抗，后来则变成了逃亡。数日之间，帝都的中央军队灰飞烟灭，只剩下数千人回到了帝都，剩下的不是被俘虏就是逃亡了。晋阳实力大增，次子则显然拥有智慧，通过一系列外交手段，成功让帝都内部交出了政变发动者，并且几乎和平地进入了帝都。而在此时，南方贵族们注意到了这个前所未有的变化，于是准备趁着内乱，再次进攻洛阳。

南方贵族首先夺取了南阳，由于没有中央军队的保护，南阳很快就被夺取了。随后就是前往洛阳。但是，此时，通过诸多婚姻，与帝都旧势力整合后的次子，也勉强腾出手来，凑合出一只旧王朝与晋阳军队五五开的新中央军。并且前往救援洛阳。由于缺乏对南方贵族的了解，战争一开始处于守势，甚至出现部分士兵逃亡的情况。南方贵族的士兵十分精锐，但是次子仍然通过一系列策略，击败了南方贵族，并且一举夺回了南阳地区，甚至乘胜追击，夺取了襄阳，自此南阳可谓固若金汤。经此一战，次子大致统合了帝国内部的反对者。

接下去的十多年，南方贵族与大成发生多次大大小小的战斗，大多时候保持攻势，少数失败也只是退回南阳而已。如此，次子经过这无数次的战斗，将原先旧王朝的势力打散，安插信任的人掌控军队，并且破坏了南方贵族在长江沿岸的统治。南方贵族们的军队愈发孱弱，几乎组织不了像样的抵抗。次子知道，是时候一举吞并东南了，但是在吞并之前，他必须要先解决河朔。

河朔诸镇也对大成和南方贵族发动过几次小的战斗，大多只是边境地区的藩镇想要趁乱获得利益，因此波及的范围都不大。次子首先修书一封于河朔联盟的首领，通知他，大成将在年后对南方贵族发起总攻，要求河朔诸藩镇配合。同时，利用这十多年来厚贿的一些藩镇对盟主施加影响，并最终促成了此次合作。

第二年的秋天，经过整整一年的休整，大成帝国兵分两路进攻南方贵族。东路为主力，十万余带甲士卒，几乎瞬间便夺取了长江的控制权，随后沿着长江顺流而下，一路攻城略地，一个多月的时间，就打到了建康城下。建康城坚持了不到十天，便开门投降。南方贵族的首领被送往帝都。

另一路军队只有万余人，往南走。这一路军队遇到了一些土人的阻挠以及疫病，但最终仍然在年底收复了岭南地区。

