“我知道这有些奇怪，但是我真的很害怕……不然我也不会来找你！”蒋中天神色紧张地对面前的王瑞说道。
“嗯？”王瑞的双眼还紧盯着屏幕，眼镜反射的白光像是另外两块屏幕。
“嗯。”蒋中天的眼睛迅速地瞥了一眼门口，接着说道：“我早上来上学，在路上……校门口，就……就学林路那里，看到了一个戴着黑色帽子、穿黑色西装和黑色西裤的男人……”
“嗯？”王瑞依然紧盯着屏幕。
“然后他……他戴着的是那种宽檐帽，看起来是羊毛材质，衣服看起来也很厚……这……哪有大夏天穿这身衣服的！而且……”蒋中天又停顿了一下，咽了下口水，继续说道：“而且他塞给了我一把枪！”
“你开什么玩笑？”王瑞终于抬起头来。这时候他才发现，蒋中天的那件白色T恤已经被汗浸透了，透出肉色。
“是……就是这样……那枪是一把手枪……而且他塞给我的时候，看了我一眼，让我感觉，呃，很不舒服。”蒋中天的眼神开始飘忽起来，望着王瑞背后的墙壁说道。
王瑞站起身来，伸出手，把蒋中天拉到右手边的椅子坐下。蒋中天的背因为汗水的缘故，摸起来很黏。然后对着蒋中天的脸说道：“别慌，慢慢来。你是说……早上你被人硬塞了一把枪？”
“对！对！”蒋中天连连点头。
“真的?”王瑞挑了挑眉毛。
“当然是真的！事情是真的，枪也是……也是真的！”蒋中天涨红了脸，忙说道：”你来看……就……就在我包里……”
蒋中天从背包里摸出把黑色的手枪，放在手里。王瑞见到枪，也露出吃惊的神色。
“那你怎么不把枪交给警察或是直接给扔了？”王瑞问。
“呃……因为那个黑衣男人，他塞枪给我的时候，不止盯了我一眼，还和我说……说‘拿好，别弄丢了’……”
王瑞咧了咧嘴，发出一声嗤笑。“呵，他说别弄丢就别弄丢啊？”
然后一把夺过蒋中天手里的枪，仔细端详——这把手枪是亮黑色的，很沉，像是金属材质；在握把处蚀刻着三个大写的英文——SMG；整体看起来很新，像近几年生产的。
”你把这玩意儿套在垃圾袋里，随便一扔，不就行了。”王瑞接着说道。
“可……”，蒋中天脸上露出后怕的表情，说道：“说出来你可能不信，我也觉得……可能是幻觉……那个男人，他……把枪塞给我以后，不等我反应过来，转身就走。我楞了一下，正想追上去问个明白……可是……他跑出去没几步，他……他就被人用枪打爆了头！”蒋中天眼睛瞪得很大，显得瞳孔很小。
王瑞也被这话惊的有些呆滞，嘴巴微微张动，像被捞出水的鲤鱼的嘴。
“嘭的一声！脑浆子和黑帽子飞的一样高！他整个人就直接向前扑倒……吓得我腿都软了……连滚带爬的向前跑”，蒋中天继续说道：“过了一会我缓过神来，已经不知道跑了多远……而且发现枪还被我下意识地拿在手里……。”
“等等！你说那个……那个黑衣男子，被人用枪打爆了头？那我怎么一点消息都没听到？”王瑞似乎还没缓过神来，用手扶了扶眼镜问道。
“对啊！最吓人的就是这个了！”蒋中天擦了擦头上的汗，“等我缓过神来以后，走回那附近瞄了一眼——哪有什么尸体！灰的路白的线……一切正常。再说那么大的枪声，我问了路人，居然都没人听到……我当时吓坏了，把枪放在包里以后，赶忙跑到你这里。”
蒋中天说的气喘吁吁。“我能想到的就是你……哥们，我……我们也是多少年的同学了，一起抄作业，一起逃课开黑……你……你一定要帮我这一回！”
王瑞面色凝重，把枪还给蒋中天。
“不得不说，兄弟，你是不是最近学习压力太大了？以至于出现了幻觉……你知道的，就在，呃，潜意识里，你在淘宝上买了一把仿真枪，放在包里。你根本不记得这事。”
王瑞抿了抿嘴唇，继续说道：“我的意思是……呃，然后在你上学的路上，幻觉出现了。让你以为是黑衣人塞给你一把枪，其实只是你自己……呃，从包里拿出来枪，然后放在手里。接下来的自然也是幻觉……毕竟如果真有人被枪杀，现在新闻上早就能看到了。”
蒋中天喃喃自语：“可是我真的看见了……那眼神……那声枪响……”。
王瑞双手轻轻按在蒋中天的肩膀上，说道：“兄弟，我知道你最近因为英语要考级，压力很大，不过你真的得去看医生了。这样吧，你去卫生间洗把脸，收拾收拾。然后我们一起出去吃个午饭，顺便……”王瑞撇了一眼蒋中天的手里的枪。“把这把仿真枪给扔了，忘了这件事”。
“可是……”蒋中天还在犹豫。
“没什么可是！吃完饭，我们就一起去看医生……哎，本来还想在今天把期末项目做完的。”王瑞叹了口气，站起来，手指了指屏幕上的代码。
“嗯……好……”，蒋中天也用双手撑着椅子，慢慢站起来。
“谢谢你……兄弟，我……”
“嗐，应该的，应该的。”王瑞笑着说。
王瑞似乎想说点轻松的话题，眨着眼睛对蒋中天说道：“话说2班的小迪似乎对你有点意思，我都听说了……”
“啊！什么……没这回事儿……”
“怎么没这回事！她都放出话了，谁也别想和她抢男人。这话说的！再说小迪长的也不错……”
“没……”蒋中天有些尴尬的摆了摆手，发现手枪还捏在手里，就把手枪放回包里。
“你怎么还把枪放……”王瑞冲着蒋中天说道。话还没说完，门口突然传来了敲门声。
“咚咚咚”
“啊……”蒋中天稍稍平复的心顿时乱作一团，下意识地发出声音。
“瞧你这一惊一乍的，应该是章嘉盛……昨天这小子说好要来还书。就那本JS的书，你知道的……借了快一年，孩子都能生了……”王瑞边走边回头对着蒋中天说道。
“咚咚咚”，敲门声很短促。
“来啦来啦！别急啊”，王瑞拉开门，门后出现的却不是章嘉盛，而是一个陌生的中年男人。那人的头发很短，花白色。门刚打开，这男人就走了进来。王瑞一愣，下意识地退了一步。
“请问你有什么事？”王瑞问这个男人。
那个男人没有理会王瑞，反而慢悠悠的转过身去，把门关上。然后又转回来。接下来他绕开王瑞，向前走了几步，这才看见房间的全貌。
“这屋子不错！有隔断又有纵深，看起来不逼仄。”男人张望着说道。
“你到底是做什么的！”王瑞皱着眉又问了一次。
那个男人依然没有回答，反而望着刚站起身的蒋中天说道：“该走了。”
“喂！我跟你……”王瑞跨了一步，同时伸出手想拉开那个男人。
男人快速亮出手枪，“嘭！”，精准地击中了王瑞的额头。一大块头骨带着粉红色的脑浆溅到墙上。
王瑞仰身倒去。
然后这个花白头发的男人收起亮银色的手枪，咧开嘴，看着蒋中天说道：“乔·布罗向你问好！”
蒋中天呆呆地看着这个男人。
蒋中天突然觉得这个男人看他的眼神和之前死掉的那个黑衣男子一模一样。