凯尔玛摸了摸脸，发觉自己已经老了。
刚开始，所有的一切都是黑暗的。
护持人出生在原始黑暗中。新生的护持人从圣山中诞生，并从圣山的山洞中钻出来，山洞很长，大约有十万个滑米长。从诞生、滑过长长的山洞，最后到达原始黑暗中，这都是护持人的本能，并不会留下太多的记忆。有的护持人先出生，有的后出生。所有人都在原始黑暗中，那里的空气很温暖、有着奶和蜜一样甜美的味道。在那里，护持人几乎获得永生。但是在黑暗中，一切都发展的十分缓慢。没有天文，没有地理，没有艺术；甚至，没有文字。所有护持人都懵懵懂懂。
那时候长者的地位最高。他们得益于原始黑暗的空气，存活了许多年岁。虽然他们拥有的知识在如今是无人不知的，但是在当时，他们即智慧。有名的长者有叫卡丽熙的，有叫胡叶尔的，有叫加什的，有叫查克的。长者的数量相对于更多的护持人来说显得极少。碍于原始黑暗的逼仄的空间以及温暖的环境，人们不愿意活动。所有护持人都只生活在刚刚从圣山山洞中划出而降落的位置上，很少动弹。如果周围恰好有长者，那么那些护持人就交好运了。他们可以比其他护持人更早的启蒙。根据调查，在冲破后，大部分伟大的护持人，都在原始黑暗中接受过长者的教导。
直到有一天，先知内图罗出现了。他是最早觉醒的。内图罗一开始和所有护持人一样懵懂。 但是有一天，他突然开了智。他领会了原始黑暗的意义。于是他开始在原始黑暗中游历。启蒙其他护持人。当然他犯了些错。
内图罗是最早给当时我们生活的地方起名叫原始黑暗的人。他说：“原始黑暗终将被摧毁，摧毁他的是光明。我们唯有走向光明，才能继续生存”。这句话他在不同的地方和许多人说过。聆听过教诲的护持人，也学着内图罗，开始四处游行。就这样，越来越多的护持人开始意识到
