“你还要我做什么！”秦春林对着手机大吼。慌张的望了眼他身后的黑暗。
---
对于秦春林来说，今天倒霉透了。
在十点过五分钟的时候，秦春林拿起电脑包，结果不小心把一盆仙人掌甩到了地上。可怜的瓷盆被砸得粉身碎骨。这盆仙人掌是他跑路回家，安顿下来以后，他妈妈送的，说是能抗癌，还防辐射。秦春林心里是不信的，但是毕竟是母亲的好意，更何况谁会拒绝一个美丽的植物摆在自己的桌子上呢？
比较巧合的是：在桌子上吃早饭的时候，秦春林发现电脑包的带子就正好放在仙人掌边上：他的左手方向。这和以前不一样，因为以前秦春林的电脑包一般会放在他的右手边，这样当他千年难遇的灵感出现后，他能方便而迅捷地拿出电脑记下来。
是的，秦春林是一个写作者，自由写作者。
当然是他自称的。秦春林大学毕业后没有找到像样的工作，其实是有的：他看了几天的学校大门。当秦春林在晚上看到一对对情侣欢欣地挤出了校门，而自己身边连条警犬都没有的时候，秦春林意识到这种工作既配不上他的学历，也违背了他的人生理想--声色犬马，风月无边。于是秦春林辞了职，或许没有，直接回到了他的故乡，一座他生活了十多年的江边的小县城。在那里，秦春林可爱的父母已经为他准备好了一套房子。就这样，秦春林事实上成为了一个啃老族。
秦春林盯着这条和往常不一样的电脑包的带子看了好久，当时他甚至预见了未来：他拿起电脑包后，过长的带子会拖着可怜的仙人掌滑动，当滑出可靠的桌面的范围后，因为牛顿，仙人掌摔得粉身碎骨。“走的时候注意一下”，他想到。然而，就像许多人一样―早先做好的计划在未来毫无用处：秦春林没有按照计划行事。他还是在起身拿起电脑包；过长的带子拖着仙人掌滑出桌面；摔得粉身碎骨。但是说计划毫无用处似乎又有点过分，比如它让秦春林起身后，就注意到带子正拖着仙人掌走向深渊。可是他的大脑似乎不存在，来自荒漠的神灵接管了他的意志。在又走出一步后，他才停了下来。眼睁睁看着仙人掌砸在木地板上，粉身碎骨。
秦春林连忙把电脑包放回桌面，蹲下身来。他下意识地用手拨弄着黑色的泥土和白色的破碎瓷片。几秒钟后回过神来，意识到这是徒劳的。最后，仙人掌将和泥土、破碎瓷片一起，在黑色垃圾袋中度过余生。
秦春林出门了。
我们可能会觉得奇怪：像秦春林这样的弱者，怎么还有资格出门呢？不应该宅在家里，打打电动么？难道他还有社交么？实际上秦春林是出去吃午饭的。秦春林以前一直是通过外卖解决吃饭问题的，但是他意识到不出门是不好的，会让别人认为他是个弱者。于是，他就决定在外面吃饭。就午饭，不能出门太多次。吃烤鱼、牛肉面、麻辣香锅、甚至是生蛤。想吃什么都可以，想吃多少也由自己说了算。秦春林很能从吃饭上得到快感，“或许这就是自由”，他是这么想的。所以秦春林可能会花一个小时的时间赶路，只为一个没吃过的怪味蛤蟆。
秦春林下了楼。抬头看了看，是阴天。秦春林喜欢阴天。因为在阴天，没有阳光，这样人们就不会被强烈的阳光照的睁不开眼，也不会走几步就流汗；阴天又不像雨天那么烦人―还要随身带一把伞。或许是因为好天气的缘故，秦春林的心情莫名好了些。